---
title: Android国际化-多语言
tags:
  - 多语言
id: '1108'
categories:
  - - Android开发
date: 2016-01-21 20:14:37
---

1.  很大程度上，为什么我们能如此方便的实现国际化、分辨率匹配等？ 主要就是得益于 Android 中这种独特的资源管理方式。程序员的代码可以不直接和资源发生关系。Android 中，我们通常通过 R 文件提供的索引来间接的引用某一个资源。而如何维护资源索引和真正的资源之间的关系，这个活，却是 Android 系统来做的。 这里面就可以大作文章了不是么？ 我说过，最了解用户手机的，不是用户也不是程序员，而是Android操作系统。它最了解用户当前使用的是什么语言，最了解用户当前手机的分辨率是多少，了解电量，了解内存情况...等等。 既然你对自个的情况这么了解，为什么不自己把所有能完成的事情都做了？不要麻烦程序员好吧？好的，所以 Android 在这方面做得非常优秀。 基于这个角度，我们要转换的观念为：有可能，R 文件中的索引，并非是和资源一对一的。例如我们以前认为它就一定是对应了一张图片，对应了一个字符串，对应了一个布局文件。 而很可能，Android 其实会根据用户当前使用的环境对应几套方案：例如本文所讲的主题，从国际化角度，可能对应中文环境方案，英文环境方案？那么，这时候 R 文件对应的这个资源便不确定起来，当我们通过 R 文件调用一个图片资源显示在窗口上时，Android 操作系统会自动根据用户当前的环境，而选用最合适的图片（这个挑选过程却是透明的）。 程序员可以干预的是：英文环境到底对应哪套方案？中文环境对应到底哪套方案？ OK。这就简单了。 2. Android 中要实现国际化比较简单。 字符串国际化：只要在 res 文件夹下新建对应语言的 values 文件夹就好了， 如，英语环境下的，文件夹命名为：values-en 美国英文环境：values-en-rUS 中文环境为：values-zh 大陆地区中文环境： values-zh-cn 在 eclipse 下新建 Android 项目时，会在 res 目录下自动创建一个默认语言环境的文件夹 : values 当某一个资源没有在语言环境的对应的资源集合中找到时，就会使用 values 下的资源。 若某一个语言环境没有在项目中定义语言环境，那么也会使用 values 下的资源。 3. 图片国际化 同理。 在 res 下新建 drawable-zh 文件夹，存放中文环境下的图片 新建 drawable-en 作为英语环境下的图片 在 eclipse 下新建 Android 项目时，会在 res 目录下自动创建三个默认语言环境的文件夹： drawable-hdpi drawable-ldpi drawable-mdpi 分别用于存放高、中。低分辨率的图片。Android 系统会根据手机的分辨率，而自动从不同的对应的某一个文件夹下去加载图片。 同样，它们也可以国际化，命名规则如： drawable-zh-hdpi drawable-en-ldpi drawable-en-rUS-mdpi 使用。在 XML 中需要使用到图片的地方用表达式： @drawable/icon 代码中使用：R.drawable.icon。因为图片资源同样也会在 R 文件中生成一个索引 ================================================================== android多国语言文件夹文件汇总如下： 中文（中国）：values-zh-rCN 中文（台湾）：values-zh-rTW 中文（香港）：values-zh-rHK 英语（美国）：values-en-rUS 英语（英国）：values-en-rGB 英文（澳大利亚）：values-en-rAU 英文（加拿大）：values-en-rCA 英文（爱尔兰）：values-en-rIE 英文（印度）：values-en-rIN 英文（新西兰）：values-en-rNZ 英文（新加坡）：values-en-rSG 英文（南非）：values-en-rZA 阿拉伯文（埃及）：values-ar-rEG 阿拉伯文（以色列）：values-ar-rIL 保加利亚文:  values-bg-rBG 加泰罗尼亚文：values-ca-rES 捷克文：values-cs-rCZ 丹麦文：values-da-rDK 德文（奥地利）：values-de-rAT 德文（瑞士）：values-de-rCH 德文（德国）：values-de-rDE 德文（列支敦士登）：values-de-rLI 希腊文：values-el-rGR 西班牙文（西班牙）：values-es-rES 西班牙文（美国）：values-es-rUS 芬兰文（芬兰）：values-fi-rFI 法文（比利时）：values-fr-rBE 法文（加拿大）：values-fr-rCA 法文（瑞士）：values-fr-rCH 法文（法国）：values-fr-rFR 希伯来文：values-iw-rIL 印地文：values-hi-rIN 克罗里亚文：values-hr-rHR 匈牙利文：values-hu-rHU 印度尼西亚文：values-in-rID 意大利文（瑞士）：values-it-rCH 意大利文（意大利）：values-it-rIT 日文：values-ja-rJP 韩文：values-ko-rKR 立陶宛文：valueslt-rLT 拉脱维亚文：values-lv-rLV 挪威博克马尔文：values-nb-rNO 荷兰文(比利时)：values-nl-BE 荷兰文（荷兰）：values-nl-rNL 波兰文：values-pl-rPL 葡萄牙文（巴西）：values-pt-rBR 葡萄牙文（葡萄牙）：values-pt-rPT 罗马尼亚文：values-ro-rRO 俄文：values-ru-rRU 斯洛伐克文：values-sk-rSK 斯洛文尼亚文：values-sl-rSI 塞尔维亚文：values-sr-rRS 瑞典文：values-sv-rSE 泰文：values-th-rTH 塔加洛语：values-tl-rPH 土耳其文：values--r-rTR 乌克兰文：values-uk-rUA 越南文：values-vi-rVN